Título: Engenharia de Prompt: O Guia Definitivo

 Eu li estudei e testei as técnicas de mar de 35 artigos científicos de nomes e pessoas como Google Dimind, meta, Microsoft, Alibaba e também de pesquisadores das universidades de Washington, Singapura, universidade da California e tantas outras. E também debule toda a documentação de alguns dos maiores modelas de linguagem pra garantir que eu não pedia nada na hora de criar um bom proupe de extrair o melhor resultado. Além de atecreado mais de 20 agentes customizados que eu uso aqui na minha empresa pra automatizar as tarefas e ganhar tempo e que eu passo pra todos meus alunos usar, também. O que já gerou milhares de usos em alguns dos meus agentes que eu disponibilizo nas plataformas como, por exemplo, no Pol, onde eu tenho o terceiro bote mais usado da língua portuguesa ali. Isso fez com que eu me torna a se o primeiro conselheiro de inteligência artificial pra empresas no Brasil e combinando isso. Com isso tudo gigante de todos os cursos que eu achei. O DEMI, aqueles mais obscuros que tu soacha depois de horas no Twitter, pra finalmente testar todos eles os proupe de essa idade em literalmente milhões de palavras pra agora, te trazer tudo mais tigadino e pronto pra usar. E por isso aqui a minha promessa pra você. Nesta Masterclass você vai aprender a como fazer a engenharia de proupe, ou seja, como extrair um máximo possível desses modelos de linguagem, essa Ferrari que a gente tem nas mãos, mas que poucos sabem usar. Tudo do uma maneira simples, direta e prática. Pra pessoas do or mais como você eu, que só querem aproveitar um máximo dessas ferramentas pra nos ajudar nossas vidas e economizar trabalho e produzir mais. Toda essa aula foi desenhada pra ajudar desde o iniciante que talvez nunca tenha criado um prão pitinavida até os mais avançados. Aqueles que de repente tenha até alguns sás ou desenvolvendo algum tipo de chat bot. Tudo pra que você não precisa. Nunca mais ir atrás de proupe, deslista de 5 mil proupe que eu vejo as pessoas em leluparei. Nunca entre aspas porque é um período bem longo, se falando em inteligência artificial, mas com certeza o suficiente pra isso estar resolvido e você ter confiança total na suas habilidades pra conseguir e gerar os resultados que você quer. E como a gente vai fazer isso, são sete modulos que a gente tem aqui, que eu recomendo que você faça na ordem, mas se você quiser pular algum, quiser revisitar alguma coisa, você pode usar os capítulos aqui abaixo pra pular. Então quais são esses modulos? Primeiro deles, fundamentos. Hoje a gente vai ver a parte básica e já ver como trabalhar, da maneira certa, quando o documento os longos. O segundo é uma estrutura básica de proupe pra já te colocar no caminho certo. O terceiro é o processo recomendado o que que faz sentido pensar. No prompto que faz sentido pensar fora dele, como por exemplo, a escolha do modelo certo, para os resultados que você quer, depois a gente vem pra parte de técnicas básicas que já vão ajudar a você até respostas. Muitos melhores dos seus prontos, até a gente chegar nas técnicas mais avançadas, que até, por exemplo, crame-nos interativo, para fazer proupe muito mais complexos que requerem um raciocínio maior. Depois eu vou mostrar alguns dos exemplos práticos tanto o meu quanto de outros para ver como é que é tudo isso na prática e por último as ferramentas recomendadas para te ajudar a acelerar tudo isso. E pra caso você não me conheça aqui quem fala com você Bruno Petini, eu já vendi mais de 8 de jitos online enquanto eu visitava mais de 70 países ao redor do mundo. E aqui nesse canal eu quero ajudar outros empreendedores e expertes a fazer o mesmo até o negócio do tipo 7 que eu não gosto simples em chuto divertido escalado. Com qual o objetivo ter não só resultado financeiros, mas também mais tempo e qualidade de vida. Bora começar então por aquilo que mais faz diferença e é o que a gente vai mais usar agora ao longo das alas. Que são os fundamentos, começando pela definição, afinal o que é engenharia de pronte. A definição mais simples que nós vamos adotar agora pro resto é engenharia de pronte, é a ciência empírica ou seja, com base no resultado do mundo real e as respostas que a gente tem de lá e não só teoria de planejar, criar e testar prontos pra gerar melhores respostas em grandes modelos de linguagens ou large language models que a na versão e como chamam em inglês. E por que ela é tão importante? Porque ela é a meta-abilidade que distrava todas outras. Aprendendo esta, depois do pode usar ela pra fazer o que quiser, pra seus próprios prontos, para l unos, para estudantes, para sua empresa, para software, sazo o que for. E ela é tão importante e que em place as como por exemplo, a antropia que que faz o clode, eles tinham antes até no passado uma proposta de emprego para engenheiro de pronte. E agora mais atual que eles têm é esta aqui que é um ingresquisador de engenharia de pronte, com um pequeno salário de da sal molhada, 315 aqui entre 10 mil dólares por ano. Isso a gente botar em reais, está mais ou menos 2,7 mil reais no Brasil. Obvio que esse é um valor lá nos Estados Unidos, mas serve pra mostrar a importância de tudo isso que você vai aprender aqui agora. E para aprender o que a gente vai fazer é usar o que eu vi uma vez do livro do lugar chamado Josh Whiteskin. Ele fez um livro que o Tim Ferriss inclusive sobre como aprender. E lá ele contou a história de quando ele aprendeu chadrês, a maneira que ele começou era um pouco diferente das outras, que era mais algo tipo isso, ou seja, ele começava pelo final. Por que, porque nessa situação de um rei e um pião contra a som rei, ele foca nos fundamentos, sem tantas coisas complicadas, sem tantas egras, para entender a essência do jogo, além de aprender essa parte que poucos treino, porque às vezes dedico tempos demais pra aberturas e o jogo mid-term ali do jogo, e não um final. Então aqui, nessa aula em si, a gente vai usar um processo parecido. Nós vamos começar com mais básico do básico, tanto que nós já estamos aqui no sumo da metos, e vamos construir em cima da sabelidade. Para que tantos iniciantes possam aproveitar, mas aqueles que quiserem avançar e usar pra cenários mais complicados, ou com casos mais complexos, também tem umas ferramentas. E justo para isso, eu gosto de usar este exemplo aqui, que é um ovo. Esse é uma referência que eu uso quando eu vou, para extrao em eventos, eu gosto até para interagir com o pessoal, que eu sinto para colocar a mentalidade certa na hora de pensar os prontos, que de novo fundamentos. Se eu falar para você, como é que faz um ovo, pode vim várias espóscas, nessa hora eu peço para o público falar, a consóloga frita, que os emá, mas você está querendo dizer comprar ou a questão do ovo, uma galinha, porque estão filozófico. E eu falo exatamente esse o ponto. Se você não deixa claro que você quer, não tem como saber isso vale tanto para humanos, que nós já vamos ver em seguida como para a máquina. Então, a primeira regra de horo que a gente vai encontrar a saúde seguinte, que instruções você daria para alguém fazer. Porque se você mostrar aquelas instruções que seria o teu pronta para uma pessoa, ela conseguiria executar aquilo, se ela não conseguiria dependendo o que é, talvez os mograntes modelos de linguagem como Chatepe, Clode, Gmei, tantos outros, também não. Então lembra sempre disso que é uma regra aqui, se a gente levar em consideração que é o como eu faria, por uma pessoa do meu lado para instruir ela, tem grandes chances disso a outra do zir para um pronto funcionem muito bem. E você vai ver como essa simples regra, depois vai ter aplicações diretas, desde os prontos mais simples, até técnicas bem mais avançadas que você vai aprender aqui. Mas, de início, que é mais importante, comece com o simples para depois complicar por isso a esta ordem que a gente vai seguir. Não complique além do necessário. Faça o básico. Prontos simples vão funcionar para resolver a maioria dos problemas. Como dois exemplos, olha aqui, eu tava no Chatepe, perguntando justamente, porque eu não tinha certeza se esse era o autor que dava este exemplo do Chadez, que eu lembrava que eu tinha ali, mas não tinha certeza. Então, eu não preciso complicar muito, fazer uma técnica nem nada disso, simplesmente perguntei com informação necessária para que o Chatepe tem encontrar se a resposta que eu precisasse. E tem algumas coisas aqui do, porque que ele já dá uma resposta maior com outras leções, que depois a gente vai aprender por quê? Ou outra aqui, o outro pronto que eu tava na dúvida como na hora do inglês, dizer, don't invent stuff. Que eu tava com a impressão, que parecia um pouco do português do seu creio, tentando falar, não inventa coisa. E a maneira que só seria mais américa-nizada natural, que ele só lerem, é don't make things up. Então, prompt simples que eu não preciso complicar além disso. Outro detalhe importante que vai te ajudar a fazer melhores promptes é, na medida do possível, começar com o modelo mais caros, que tem de forma maior, por exemplo, aqui do Glodius, tentando andar na página deles, eles têm estes três modelos atuais. O opos, que é o mais poderoso deles, ele é bem mais caro, do cerca de cinco vezes mais caro, dependendo do que você faz. Então, isso vai fazer diferença. Por isso, eu prefiro começar com os melhores modelos, mesmo que seja mais caros, para depois reduzir. Isso eu tô falando de prompts mais complexos. Que ele ouve como é o meu 600, não precisa. Mas quando a gente quiser levar ao extremo do que pode ser feito e de uma resposta muito precisa, que a gente necessita, aí vai fazer diferença. Então, começa com os mais caros para eliminar isso, não tentar já otimizar os mais baratos, porque esses geralmente são os mais caros, e depois a gente vai pros mais baratos para refinar para escalar. Agora, antes de a gente partir, por uma estrutura de prompte básica, super simples, uma viso, tá? Vai ficar cada vez mais fácil. Porque nós estamos agora em certos modelos, que eles estão sendo treinados já os próximos. E os próximos. Talvez que eu não vou ser estes de assistindo esse vídeo, nós já estamos no GPT 5, 6 ou 7. Imagina quando for o 10. Então, cada vez mais, será menos necessário complicar tanto e ser mais direto e simples. Mas algumas dessas técnicas que você vai aprender ainda assim vão aperturar porque elas ajudam a organizar o texto tanto visomente para nós como para a máquina interpretar. Só que a grande moral que eu quero deixar claro aqui é para não exagerar, porque não vale a pena. Porque vai ser cada vez mais fácil e como na válcomstuma falar, aí a significa que os computadores estão aprendendo a nossa língua ao invés de nós temos que aprender os deles. Então, por exemplo, quando eu comecei no marketing de d'alain, dois mildias, te que fazer a HTML, na mão, escrever todo código, integrar no site. Hoje, clica a rasta integral automatiza e tudo se resolve, porque já se tem ferramentas no code local de resolver isso. E, em termos de prompte, é cada vez mais isso, essa bia mais se expressar e comunicar boas ideias do que uma programação complicada. Portanto, sim, aprenda como criar bons promptes como eu vou te mostrar aqui, mas além disso, foque em ter bons processos por trás, ter uma boa comunicação, a regra de oro. Se esse é um processo que seria fácil passar para alguém fazer, e eventualmente, se um modelo não pode fazer agora, ele vai ficar melhor, que inclusive, eu acabei de participar de uma reunião de uma empresa, que queria me ajuda justamente para automatizar os seus processos com a gente. E o que eu recomender para eles? Não pensa só o que os modelos podem fazer agora. Por que se fizer isso, quando tiver pronto, você já está atrasado. Tentou, e já chuta, porque as leis de escala e de exponencialidade, como a gente está indo, que eu uso, esta forma no pulso para mim lembra disso. É isso que vai acontecer. Então, se programa para o que vai estar disponível, talvez daqui um dos anos, porque aí eu tenho tempo de construir a tecnologia, já vai te acompanhar, para entregar exatamente o que antes era sonho, que agora vai ser realidade. E com isso, você fica com essa vantagem competitiva, porque enquanto os caras estão olhando para trás, você está fazendo o que o Peter Drucker falava, qual que era a melhor maneira de prever o futuro, que é inventava. Agora avançando um pouco, nós vamos ver uma estrutura básica, ainda, de como geral, um bom pronta, que, na dúvida, usa ela que ela vai se servir para a maioria dos casos, porque, depois, nós vamos entrar com técnicas mais avançadas para expandir em cima dela. Então, essa técnica eu coloquei com a crônimo de prompt, que serve para englobar tudo isso. Como é que ela funciona? Cada uma dessas letras representa uma das partes de uma estrutura de um prompt, quando este time precisa ser um pouco mais complexo, lembrando para não complicar além do necessário. O que é a primeira letra do Peter? É de persona. Você, o especialista em marketing redes sociais e psicologia humana, como um exemplo. Então, como o treinamento desses grandes modelos de linguagem tem um conteúdo muito grande, se nós não direcionarmos, ele não tem bem certeza do que a gente está falando. Então, nós estamos dando contexto para ele, para depois ir para segunda letra, que é o roteiro. Eu quero ajuda para que era um roteiro para um roteiro, um rio no Instagram. Esse é o exemplo do que eu quero fazer, para o terceiro objetivo. O objetivo é chamar atenção com uma história captivaante, e depois fazer uma chamada para a Sinscrever, para depois passar para o M modelo, como é que o quero este resultado, que era resultado de вы dirinho em 80 até 10 slides, como é que são. Depois, nós vamos ver nas técnicas mais avançadas viktigt familiar para trabalhar em cima disso.ειpecialmente você vai usar para outros M's, panorâmico. Meu cliente, um expertimento de curso online, ou além disso, depois em algumas das técnicas que a gente vai olhar aqui da paca colocar mais informações como exemplos e tantos outros que vai ajudar e muito nos resultados e por último a questão do T transformar. Que isso para entender quando a gente coloca lá o prompt. Não espero que no logo de primeira eleja de resposta perfeita. Às vezes vai ser uma interação. Basin ecial, vai mandar, vai dar feedback, vai fazer, e inclusive vou te mostrar algumas das técnicas de como a gente pode fazer com que essa melhoria, essa otimização seja feita tanto com o seu feedback como a própria máquina se treinando. Isso a gente vai ver agora com calma. Então nessa parte transformar, a gente vai dar uma feedback. Troca isso, faz assim, faz assado, implemente isso, implemente assim. Esse então é estrutura básica de um bom prompt que só com isso aqui, estou tendo digamos o 20 e 80 que já serve para a maioria dos casos. A e como a viso, não tem a medo de mudar ordem. Essa aqui é uma da ordem que eu coloquei para facilitar. Inclusive, muitas vezes, quando eu vou criar um prompt mais robustos, eu começo literalmente digitando essas 6 letras, e daria o começo de digital meu prompt que deu o segno e vai seguir uma estrutura. Tem algumas coisas que a gente vai ver aqui, por exemplo, se é um documento muito longo. Isso tem que vir antes ou depois das instruções. Isso é importante e faz bastante diferença no resultado, que agora eu vou explicar com calma. Visto isso, qual que agora o processo é que a gente faz que, se um prompt simples não resolveu? Se essa estrutura que eu acabei de passar também não resolveu, qual que o processo que a gente vai para desenvolver prontos mais robustos, que requerem um processo de rácio sinilógica maior para gerar o resultado que a gente quer. Então, o processo recomendado por um estudo que eu fiz de diversas empresas, tutoria Rais e cursos de como fazer é o seguinte, ele envolve alguns passos. O primeiro de todos mais básico e fundamental, defina tarefos critérios de sucesso. Isso é muito importante porque muitos começam a desenvolver o prompt, até o negócio inteiro e nem se quer saber onde tal gola para marcar, não sabe onde quer enxergar e não tem como dá certo. Então, por que que eu sei importante? Tem três critérios aqui para a gente olhar, primeiro lugar, desempenho em precisão. O combo precisa ser esse modelo, porque dependendo que você precisa, pode ser só uma resposta genérica. Agora, por exemplo, eu tenho no consumir os mentoranos, onde a gente ajuda a rentabilizar um conhecimento escala com a gente, desde a tipo de resposta que tem que dar com julgamento, desde cop e marketing e tantos outros, requeram o gau de um grau de precisão bem grande. A ponto de onerios ao chat PT e hoje tem usado mais o clode para algumas das coisas que a gente precisa inclusive no modelo, mas claro. Então, isso influencia a minha decisão de como pensar o processo para criar meu prônvote. Segundo, lá tem-se. Qual o tempo de resposta aceitável? Porque o modelo nos mais caros, não sempre, mas, por exemplo, no caso do clode é bem, na pra ver isso bem claro, tem de acer mais mertos, porque eles tenham um processo de raciocínio, uma base maior, não sei exatamente como é que funciona. maior, então ele demora mais para dar resposta, mas é uma resposta que mais precisão. Agora, se você está num chat bot na internet, talvez você não precisa de uma resposta mais prática, sacrifica um pouco da qualidade, mas para ter uma resposta mais instantânea. Se, por exemplo, está conectado com WhatsApp, então isso também influencia. E por último, preço, qual eu sou o orçamento para isso? Porque, dependendo que você está fazendo, vai fazer muita diferença como eu mostrei aqui na tabela dos custos, só que no clode aqui do Raikul, Proopos, da uma diferença brutal em termos de custo, muito grande. Então, tudo isso vai mudar e muito da maneira que você peça o próprio. Definido a tarefa e os critérios do sucesso, a gente vem por segundo passo que é desenvolver casos de teste. O que? Se eu quero chegar lá, como é que eu sei que eu estou perto disso? Como é que eu sei que esse prompt está gerando os resultados que eu espero? Então, eu tenho que desenvolver esses casos de testes, principalmente os panelões, aqueles que corrasam, o bom neio, 80%, mas também aqueles que a gente chama de borda, os ed cases. Ou seja, aquela exceção da exceção. Será que o nosso prompt também conseguiria? Vale a pena incluir aqui, porque aí a gente pega e escreve um prompt inicial. Pode usar aquela estrutura que eu acabei de mostrar do Proopos, para pelo menos ter uma base vezes estamos no caminho certo. Por que lembrando, a ideia é iteração. Não é numa primeira vez que a gente acerta. É um processo constante, porque a gente vai testar contra os exemplos, que a gente pode julgar nós mesmos ou botar outras LLM, e outras grandes modelas de linguagem. Pra julgar e ver se está certo, inclusive, sugerindo melhorias, refinar este prompt conformes resultados, tem alguns dos promptos aqui, que estou constantemente refinando. Eu tenho, por exemplo, um editor de emails que me ajuda a todos os emails, que sou eu, 100% do descrevo, eu uso como editor. E quase sempre que eu vou lá, e eu adiciono mais alguma modificação, que me ajuda a identificar e melhorar cada vez mais. Então, é como se eu treinar esse alguém, mas ao invés de treinar uma pessoa, eu estou treinando essa ya, para que este prompt agora pronto, fique cada vez melhor, melhor, e ainda mais. E agora consigo compartilhar com os meus alunos. O que é bem legal. Então, refino o prompt e, por último, porém, produção. Depois que está pronto, agora eu tenho muitos dos que eu tenho aqui, que ele já está em produção, que eu uso constantemente para estaré a faz que eu precisar. Visto esse centro do som básica, nós vamos agora para parte de técnicas, que acredito que muita gente, que, ao ouvir as palavras em dinheiro de prompt, tenderia pensar, que é o que a gente vai ver agora, mas o importante é, como eu falei antes, ter esses fundamentos que a gente acabou de aprender, porque a gente vai aprender como o chatrez, que a gente vai construindo de trás para frente, para agora a gente adicionar em cima. Então, é isso que a gente vai fazer agora. A primeira delas que a gente vai aprender, não é uma técnica específica de engenhar de prompt, mas que ajuda muito, mas é que é a questão de markdown. Para caso você não conheça, markdown, é esse tipo de texto aqui, por exemplo, tem esse, o sostenido aqui e outras, que é um tipo de texto que ele pode ser convertido, ele é usada em texto plano que a gente chama, mas ele pode ser interpretado para títulos e subtítulos. Então, por exemplo, este aqui, se eu tirar esse sostenido, ele virou um texto normal. Se eu colocar um, ele vira dois, ele virou um reden, um cabeçalhão, se eu voltar dois, ele vai diminuir não porque um cabeçalhão de dois, três, e assim por diante, que é o que a gente usa em página nas HTML. Tem também, por exemplo, que tem no WhatsApp de certa maneira, se eu colocar, por exemplo, ao redor dessa palavra aqui, um asterisco, um asterisco do outro lado, ele faz o itálico. Se eu colocar, tirar meu mouse da frente, dois asterisco, ele vira agora, negrito, se eu colocar um, por exemplo, um subrinhado, ele vira ithálico também, e se eu colocar este símbolo aqui, de do tio, dois tios de cada lado, neste programa aqui, ele faz esse strike, ele faz o tachado. E tem também outros com um, por exemplo, aqui no obzidico que eu estou usando, se eu colocar dois símbolos de iguais, ele vira um highlight. Então, tem diferentes tipos de marketing, e depois a gente pode até procurar um cheat sheet, que é um guia rápido e prático de marketing, procurando rapidamente no Google, já encontrei aqui dois, que eu posso deixar o link depois aqui, abaixo, se não só digital, marketing, é um cheat sheet no Google, que você deve achar. Então, tem reden, negrito, itálico, código que você vai ver que a gente vai usar bastante, listas, links e tantos outros. O principal são esses aqui em cima, tem aqui uma outra imagem que você pode usar, mas o que é importante tudo isso aqui? Entender que marketing é importante, primeiro, porque, visomente, eu fazendo aqui no obzidio, é mais fácil de agir a gente se localizar, e, porque esses grandes modelos de linguagem, aprenderam com base no texto, eles replicam isso. Então, um texto bem organizado para nós, tem grandes distâncias, que para a máquina também serve. Lembra da regradio, o que eu falei lá no início? Aqui serve para você ver como é uma das aplicações. Um texto bem organizado, ajuda e muito para você, e para os modelos responder em melhor. Por exemplo, neste prompto aqui, que é de sumar e tarefas fermentorantes, que eu mostrei em outro vídeo aqui no canal. Eu mostro, pode ver como ele está organizado. Eu tenho redens para separar algumas das ceções. Eu tenho esse tipo de tag, que a gente vai falar que são tags XML, XML, tem negrito, tem idálico, eu dou indicativos, que eu quero que a resposta vem em é McDonald, porque depois é melhor o tipo de resposta, que ele dá 2 inputs e tantos outros, e assim eu vou formar tanto. Então, viso a mente me ajuda, e eu sei que isso tira uma resposta melhor do chat PT Code, o que for. Inclusive, isso, eu descobri agora nas minhas pesquisas, é que um prompto de bem formatado dá uma resposta diferente, não da o comentação do Code, por exemplo, eles falam isso. E dá para entender, porque se esses modelos de linguagem, eles são criados para simular como nosso cérebro funciona de redeneurais, é só você pensar como você adapta a maneira que você, como você fala, dependendo com quem você está falando, se você vai falar com a sua voz, ou com grande amigo amiga, o seu jeito que as palavras que você escolhe são diferente, então, no modelo de linguagem, a mesma coisa, um prompto de bem formatado, é como se o chat PT, o Code, o Gemin, tem desse, aqui estão uma pessoa educada, vou responder da mesma maneira. Então, isso aqui, onde tipo de resposta, aquele del, baseado neste prompto de bem organizado, ele del este tipo de resposta, pode ver que ele é organizado, que é o que é o que é o que é o meu que é algumas vezes, e, principalmente, a gente já vai ver com documentos longos, ele se perde no meio do caminho entender o que quer referência, o que que instrução, o que que são exemplos, e se você usar isso para separar, ele ajuda, então, pode ver que aqui, eu coloquei aqui, aqui está a transcrição, coloquei ela com essa chave e embaixo, pode ver que eu coloquei a bata, para fechar esse comando, e quando eu me referi em siuahela, eu diria, por exemplo, essa maneira assim, leve em consideração, essa aqui transcrição, fecha a transcrição, isso aqui está literalmente na documentação, então, faz diferença, então, isso é uma das coisas, dois, isso aqui está entre essas duas chaves, porque aqui a parte que eu sei que eu, ou os meus alunos, quando eu for passar alguns dos promptos, que eu passo para eles, eles precisam ver e modificar, isso aqui é muito bom, porque olha só, se eu copi e colo, aquele prompto, joga aqui no console da antropé, que é para testar um modelo deles, pode ver que ele já formatou aqui, bonitinho, essa parte da transcrição, o que significa isso? Isso agora é uma variável, que o seu vi aqui no site, e, viren esta parte aqui, de variáveis e clicar, ele já me dá o espaço para o soco-alá-me a transcrição aqui, então, faz bastante sentido, deixar este espaço com esse comando, porque, visualmente é mais fácil de achar, e algumas das ferramentas também já interpretam da maneira certo. E para a gente fechar, aqui mais dois exemplos, eu coloquei isto aqui, porque quando eu quero que ele criou em sais, eu estou dando alguns exemplos, e você vai ver depois nas técnicas mais avançadas, o quanto a gente vai usar esse tipo de marcação para ajudar, e aqui, o dois exemplos, exemplo do Insati original, exemplo do Insati melhorado, porque as vezes ele não toma produzindo o que eu queria. Então, isso ajuda bastante, e, por último, já dando uma dica extra, caso você trabalha com documentos muitos longos, porque, neste caso aqui, está, quando eu uso este prompto, o que vai aqui na transcrição, é uma transcrição de uma mentoria nossa, com o meu grupo de mentoria de três horas, que dá mais ou menos 40 mil palavras. É texto para caramba, e até, no outro vídeo, ainda não tinha feito isso, e aqui eu já corrigi. Quando você tiver isso as insões, próprias instruções, dos modelos, falam isso. Quando você tiver documentos muitos longos, inclua ele antes das instruções. Que é, por exemplo, o que antropic recomenda aqui, estruturação de documentos longos, quando estiver trabalhando com documentos muitos longos, use tags, XML, que isso ajuda bastante, o HTML, e termos de posicionamento, posicione eles antes para depois colocar as instruções abaixo. Que é exatamente o que eu fiz aqui. Vou te passar na transcrição, preste atenção, porque depois eu vou te questionar. Aí, aqui, teria transcrição, e depois as instruções desse prompto do que eu quero que ele faça. Portanto, documentos longos coloca antes e as instruções depois. Só que tem alguns casos, quando documentos não só é longo, como ele está dividido e quebrada em seções. Aí tem, dá alguns probleminhas que a gente tem técnicas, de como fazer para resolver isso, que eu vou mostrar principalmente nos exemplos que eu vou mostrar aqui no final da aula, quando a gente vai juntar todas, ou quase todas as técnicas no único lugar. Como segunda, técnica digamos assim, a gente vai ver o que é prompto do sistema. Isso aqui ajuda bastante a refinal resultado que consegue. Para que que serve isso? Se tolhar, por exemplo, aqui no console, da antropic, tem aqui no sistema, prompto do sistema. Esse é quando tu coloca uma mensagem de como tu quer que o sistema atui. Então, alguns dos exemplos tem, por exemplo, instruções para uma tarefa, respondem de determinada língua, respondem de determinada maneira, respondem de maneira socrática, perguntas, ou inológica, e tantas outras coisas. Então, isso aqui ajuda bastante na interpretação do teu prompto, para que ele gera em melhor esses resultados. Como eu falei, respondem língua, alguma coisa assim. Então, aqui no meu seu via, dentro do meu chat IPT, via aqui na parte de customizar chat IPT, aqui tem algumas das coisas que, parte desse prompto aqui, eu peguei como amigo Alan, que a gente já crada no passado junto, então, adaptei algumas das coisas para mim, aqui ele pergunta, o que ele deve saber sobre mim, para dar uma resposta melhor, e aqui, como ele deve responder. No caso está desativada agora, poderia ativar, ele vai fazer algumas dessas coisas. E aqui, nessa parte, dos promptos de sistema, que é uma das técnicas que a gente vai usar, para diminuir bastante a alucinação, e ajudar no nível de qualidade das espostas, que a gente já vai ver em seguida aqui em algumas das técnicas. Esses promptos do sistema em si, não é sempre que se usa, mas vale a pena considerar, porque se algo muito repetitivo de algum, estilo de linguagem, que você quer que modela o atui, vale a pena incluir. Como ter será, técnica, o estratégia de prompto de a gente, tem o que a gente chama de Zero Shot, e você vai ver se termos repetindo muitas vezes. O que significa? É que, o modelo, é treinado em bilhões de parâmetros. Quando a gente faz uma pergunta para ele, sem nenhuma referência, o exemplo, a gente chama isso de Zero Shot, ou seja, zero exemplos. Então, interprete shots como exemplos para o modelo seguir. Pode ver aqui que nesse prompto, por exemplo, que eu tava querendo, uma ajuda para otimizar o título que eu tava criando, para como você organizaria melhor esta frase, para que ela fosse, mas, claro, e simplesmente colher meu título. Eu não dei mais exemplos, ou shots de como eu título esperado de como acredito que deveria ser, porque isso com certeza melhoraria a resposta. Mas nesse caso, só que se direto o ponto, me diz como melhorar, e aquele de algumas sugestões de como ele faria, só que, obviamente, e a gente vai ver em seguida, com exemplos, a resposta é absurdamente melhor. Que é uma das técnicas que a gente usa. Então, aquele fez a essa, deu mais sugestões, aqui no outro prompto de a mesma coisa. Eu mondei um outro título que eu tava trabalhando, e me diz como melhorar. Não dei muitas alternativas, inclusive pedir para ir em geral ter nativas. Então, esse é o Zero Shot, que eu não dou nenhuma referência, só faço uma pergunta bem direta. E agora, a gente começa a entrar em algumas das técnicas, que não são super avançadas, mas eu quero te mostrar a origem delas, para explicar melhor, e também para entender, que não é simplesmente de alguns vídeos ins, no YouTube, figerando lista de promptes. Tem estudos científicos de pessoas sérias, na área, e eu quero te mostrar alguns deles, porque foi a pesquisa que eu fiz, e já interpretei para ti, para que você não tivesse que ler tudo isso. Então, um deles aqui, neste papel aqui, de um pessoal da Universidade de California, na Santa Barbara, e da Microsoft, eles demonstram, e provam, mostram aqui essa técnica chamada de estímulo de prompte direcional. Algo, não me parece complicado um, 27 páginas de um estudo, que eu já entendi já traduzi para você, que é esta ideia aqui, e eu já vou te mostrar um exemplo. O que que é ideia? Num prompte normal, eu falaria, por exemplo, para fazer um resúldo artigo em duas ou três frases, e dá uma certa frase, e aqui um escorca atingiu. Se você simplesmente, fizemos uma modificação super simples, que é baseada nas dicas, pelo total de inundirado aqui de inglês, e dar estas dicas a resposta dele, já vai ser muito melhor, porque agora você direcionou através desse estímulo, o que você quer. Deixa eu te mostrar um exemplo na prática. Eu peguei um outro paper, que a gente já vai ver seguida aqui nas técnicas, que é uma chamada Skeleton of Thought, que é chamada de Skeleto de pensamento, e para me ajudar a interpretar tudo isso, eu coloquei aqui através do Po, que é uma das serramentas de aqui, uso no modelo opos, que é o melhor do clode, de 200K, com a janela de contexto maior, e aqui no final, primeiro, de que é que eu dei antes, coloquei o documento antes, e aqui, pro final, eu pedi para ele fazer um resúldo de tudo isso. Só que é um invete, só dar as instruções de fazer o resúlmo, eu vim aqui e falei, organiza a marcação de maneira organizada, usando as KiWords abaixo, que é justamente que beia daí. Então, coloquei como KiWords, coloquei aqui um comando para diferenciar um pouco, por exemplo, a aplicação prática resultado em comparações. Porque assim, eu sei que, com isto, com este estímulo de nacional, ele tem uma chance maior de procurar as referências certas, e organizar da melhor maneira que me interessa. Essa é uma técnica super simples, mas que ajuda muito, principalmente na hora de trabalhar com grandes documentos, que a gente vai usar. E, em seguida, esse próprio aqui que eu mostrei que eu sei como referência, aqui desse esqueleto de pensamento, você vai ver como ele atua para fazer algo ainda mais robusto. A próxima técnica que a gente tem, é uma relativamente simples, mas que, bem usada, com um pronta bem calibrado, já vai gerar a maior parte dos resultados que tu precisa. Ela se chama Feeu Shot, que significa que a gente falou antes, Zero Shot, que eu não dou nenhuma referência. Portanto, no Feeu Shot, eu vou vir aqui, e fazendo isso, olha a diferença que pode dar. Isso é que os resultados que eles mostraram, de quanto de precisão, com Zero Shot, One Shot, que é um só exemplo, ou Feeu, que é alguns exemplos. E a melhor é significativa, é realmente muito grande. Então, como exemplo, um pronta que eu uso, que é um gerador de títulos infinitos, que eu passo pros meus alunos e mentorados. Ao invés de eu simplesmente dar as instruções que eu já tenho aqui, eu também, aqui dentro, eu dou exemplos, do que são bons títulos, algumas das referências que eu peguei com grandes nomes, como John Benson, Stefan George, Craig Clemens e outros caras aí do Coperari. Então, eu coloco aqui esses títulos, como exemplo, a explicação de cada um deles, porque o que é isso? Lembra da regra de oro? Se eu fosse pedir por uma pessoa fazer, se eu mostro para ela, cri um título, aqui exemplo de 20 títulos, vencedores que funcionaram para nós, qualquer chance que essa pessoa produziria um resultado melhor. Então, todo esse estudo, é basicamente para dizer isso, pônia exemplos. A gente já teve a ver, que tipos de exemplos funcionam melhor, mas simplesmente dar exemplos positivos, já ajuda, e muito. E voltando no nosso estrutura básica, que é que eu mostrei antes, esses shots, ou os exemplos, era o que eu colocaria aqui, na parte de panorama, onde eu dou não só informações do meu cliente, ou de que mais eu quero, mas também exemplos, para guiar melhor o modelo, e produzir um resultado uma resposta melhor. A próxima técnica que a gente vai aprender, é uma das mais amosas, e se chama cadeia de pensamento. Essa aqui é muito boa, para se usar quando requer uma linha de racicínio ilógica, por exemplo, para a intimética, o problema nos complexos, maior do que simplesmente uma resposta, os digamos bruta. Como é que ela funciona, já vou te mostrar um exemplo? Então, nesse papel aqui do pessoal dado de pesquisa do Google, como pode ver aqui, eles fizeram esses testes. Então, aqui, um pronta normal, onde um problema de lógica e a resposta errada. Nesse cadeia de pensamento, eles incluem no input, ou seja, no prompt que eles colocaram, um exemplo da pergunta, e como o modelo deve se comportar? Que nesse caso, é fazer essa cadeia de pensamento. Que é como a gente faria? Isso seria um pouco como aquelas perguntas de entrevistas, de raciocínilógica, que as vezes fazem por aioutes, em que fazem do tipo, quantos balões cabe nessa sala? Você não daria uma de maluque, e falaria 26. Não, né? provavelmente, você faria um passo a passo, pensando de que, okay, qual está mais em domalão? Qual está a manhã dessa sala? Quanto os metros fariam a multiplicação, e aí, tentaria estimar com base nisso. Não daria um chute qualquer. Então, essas técnicas, tentam simular esse processo de raciocínio, porque, como a gente faz, e com isso, a gente consegue um resultado mais preciso para problemas mais complexos. Repara de novo, quantas vezes a gente volta na regra de oro. Tente pensar como seria o processo mais adequado para nós resolvermos o problema. E é isso que isso aqui faz. Ele mostra como é o processo de como esse modelo deve fazer. Vou te mostrar um exemplo que não é exatamente isso, mas de certa maneira, é onde eu estava tentando resolver um problema no meu site, que eu tinha um código de um vídeo de vendas do Vitorb, que é uma ferramenta que a gente usa, que estava dando um problema. E, em vez de eu esperar pela resposta, eu vi aqui no chat PT, joguei o código aqui, e expliquei uma problema. Isso aqui está dando erro, por favor, me ajude porque eu não entendo o suficiente. Ele modificou o código, e depois, porque isso está nas instruções por trás, que a gente vai ver depois na hora de evitar a locinação, ele me ajuda a explicar o que foi feito. Porque isso não só me ajuda a entender o que ele fez para implementar a solução, como para ele mesmo pensar em me dar melhor as respostas. E a gente continua ainda não está funcionando. Ele fez uma nova alteração, e me explicou, e me deu sugestões de depuração. Se isso não está funcionando, vamos tentar isso para tentar ajustar. Então, isso que a cadeia de pensamento, quando tiver um problema de rastocínológica, maior, deixar os modelos pensarem explicitamente, funcionam melhor. Isso aqui no pessoal do Clod, eles estão mais algumas sugestões de como ele vai isso adiante, e produzir ainda melhores resultados, que, por exemplo, para uma pergunta que eles me colocaram aqui, que requeram um certo tipo de rastocínio, eles falam para dividir a empaça passo por passo, para conseguir essa resposta. Só que o que você pode fazer, e é independendo de que você vai ter aplicação, você pode usar as stegs, xml, que eu mostrei antes, para separar o que é pensamento que é resposta. E você vai ver como a gente vai usar isso depois, nas alucinações. Então, aqui, ele instruir para pensiosando um espaço, para fiquem, de pensar, e depois coloca a resposta dentro de respostas. Isso é muito bom, por exemplo, você quer desenvolver um sás, alguma plataforma no WhatsApp, para da resposta. Você pode ter um espaço, e aí fazer algum filtro onde, aqui, o modelo pensa, para, por exemplo, se precisava fazer alguma conta, e a resposta é só dentro desta stegs específica, para que o cliente, e eu vou eja aquilo que ele não deve ver. E nesse caso, eu estava falando aqui com o professor Sandecca, aqui do canal dele, quem quiser acompanhar, recomendo um cara bem-fera, entendido o que faz realmente, entendido a sontina, só como muitos vivos, alguns vídeos no YouTube, e agora se achei especialista, ensina e a professor na sonto, e eu conversava com ele sobre isso, será que o modelo consegue fazer este tipo de rastocínio? Internamente, porque aqui, no clode, eles falam explicitamente, é importante notar que esse pensamento não pode acontecer, sim, o autoputo, os resultados, o clode deve produzir seu rão o seu pensamento, para realmente pensar, o que é de sontagem disso custo, porque o autoputo é o mais caro, 75 dólares por um milhão de toques no caso do clode, no modelo mais avançado. Então, sim, sim necessário, beleza, mas tem um custo, e a gente estava tentando ver se isso faria diferença, não em outros modelos. A resposta é, por os outros modelos pro chat, PT parece que tem algum tipo de processo inteiro, mas não tem o 100% certeza. Proclou de eles, e explicitamente, fala, você tem que mandar o clode, produzir este pensamento, porque, se não, ele não vai usar como referência. Em cima dessa tecna, nós vamos falar a próxima, que a cadeia de pensamento contrastiva, digamos assim, que é um pessoal de singapura e do alibaba. Que é super simples, pensando a que a gente acabou de aprender em como botar os passos para fazer, o que ajuda bastante, a ele, para alguns modelos mais outros menos, é não só dar o modelo da explicação certa, de assim é resposta que eu quero, como colocar a explicação errada, assim é como não quero, porque assim, o modelo pode aprender tanto com exemplo certo, como correr. Legal, obrano, entendia isso, da cadeia de pensamento, mas, como é que eu faço essas perguntas respostas, indico? Algumas vezes já é óbvio, você já tem exemplos que você quer colocar, mas tem um atalho, de um outro estudo, de como atalhar um pouco disso, que a gente pode usar, inclusive, nas instruções do pronte de sistema, que são zero shot, resonance que eles chamaram de cadeia de pensamento, com zero shot, o que é isso? Isso aqui, é bem simples, tudo que a gente falou antes, na questão de cadeia de pensamento, onde colocar, dando aqui as instruções de como o modelo deve pensar. Se eu não tenho isso, simplesmente, instruindo o modelo a falar, vamos pensar isso passo a passo, respire com calma e pense lógicamente passapaso às vezes, e em modelos mais avançados, já é suficiente para, naturalmente, o modelo fazer todo esse processo, sento tem que explicitamente dar os exemplos, não é sempre que funciona, depende o que você quer, mas muitas vezes ajuda. E agora com isso você entende? Como, por exemplo, quando eu lançar o Gemin um ponto 5 Pro, a interpretar tabelas dessa, o que significa essas tabelas? Isso aqui são os nomes de testes, qualquer coisa você pode colocar no Google, o Proplex, e para pesquisar o que que é, tipos de testes diferentes do que eles comparam os modelos, e é isso que significa esses 10 shots, 5 shots, 11 shots, que são significa que nos imputos dos modelos eles colocaram 11 examples do que eles queriam. Inclusive, se você olhar aqui embaixo, por exemplo, neste aqui, formatados como si-out-t-problems, ou seja, problemas de cadeias de pensamento, é isso que significa essa sigla, inclusive alguns com zero shot, para a comparação de quando você não dá nenhum exemplo, como é que eles perforam. No legal aqui, ao entender tudo isso, agora você consegue interpretar melhor, quando eles postam gráficos de puição, ou aquelas tabelas comparativas de modelos. Foi por isso que quando saiu, inclusive o Gemin e Uta, eu não fiquei tão impressionado, porque tem um detalhe aqui que não sei se você reparou, mas que eu vou te mostrar agora. Primeiro, aqui eles estão reportando, contra o GPT4, certo? Soita significa Street of the Art Model, ou seja, o modelo melhor do mercado no momento que era GPT4. Só que reparar só. Lembra que a gente aprendeu o que é shots? Nesse aqui eles estão comparando um com cadeia de pensamento, se eu ter, de 32 shots, comparado onde cinco shots no GPT4. Isso faz muita diferença. Então eles postam isso aqui como se fosse algo incrível, mas será que é mesmo não dá para ter sempre certeza até porque o Google também desesperado? E em graçado além disso, um pouco comentário extra, esse gráfico, assim, explodindo, um foguete, rumo a lua, mas se você colocar em perspectiva, ele está mais para algo assim. Não é uma mudança tão grande comparativamente, sim, é, eu sei que, na escala logaritinho, cada coisa vai ficando cada vez melhor, mas porque a gente precisa estar muito bem obrigado, e se você enxerga de outras maneiras, já não é tão incrível. Mas de qualquer maneira, vale, freezer a denouvo, a escolha do modelo certo, vai fazer muita diferença no resultado final. O mesmo pronto que você roda no GPT, no GAME ou no CLOD, vai dar uma resposta completamente diferente. No geral, eu tenho usado o cloud yondamassa na maioria das vezes, mas tem certos comandos que eu já usei no GAME ou no GPT e produzir o resultado melhor, depende dos seus objetivos. Não só depende como muda a cada atualização, então tem que testando a acompanhando conforme as coisas mudas. Agora neste momento, uma vez, lembra que eu falei que a gente ia construir em cima das habilidades, o que você viu até aqui, na boa, é mais do que o 2080. Para maioria dos casos das pessoas, aqui neste canal, já vai ser suficiente. O que a gente vai ver agora, é algumas técnicas que vão aprofundando para prontos mais complexos, para produzir respostas melhores. De qualquer maneira, mesmo de tudo isso, eu recomendo que você continua assistindo. Por quê? Porque, primeiro, é super interessante, dois, vai te dar ideias de como expandir a mente para depois para um pronta mais simples, você conseguir produzir respostas melhores, e terceiro, fica como referência para caso você queria criar algo maior, ou impressionar os amigos com seu conhecimento, você já vai saber como é que funciona. E também, porque muitos dessas próximas técnicas, vão ser mostradas e incorporadas, nos exemplos que eu vou mostrar aqui no final. Começando então com as mais avançadas, a primeira delas é uma que se chama consistência própria ou self-consistância. Quer se nesse paper, aqui eles divulgaram pelo Google, onde o que eles falam? Aqui logo de cara, desde o comento, que a técnica de cadeia de pensamento, tem produzido resultados ótimos. Mas o risco dela, é que, aqui, como ela faz, ela é um pouco inocente, as exalagens eram uma linha de raciocínio, mas que não é certa, isso da erro. Como é que eles, uma das maneiras de resolver isso, e a gente está falando aqui mais especificamente prontos, mas talvez, se você for mais avançado, podia ter executado em paralelo, é que eles sugerem que, ao invés de gerar só uma cadeia de pensamento, você gera 3. E dessas, o próprio modelo compara e as 3, para ver qual que tenha maior chance de produzir o resultado final. Então, isso não é algo que uso o tempo inteiro, mas achei interessante mostrar por um motivo que eu acabei de falar, para ter como ideia, porque se você tiver dificuldade e ver que a resposta que você quer, não vem custa a ver, de repente incorporar alguma dessas técnicas mais avançadas, gerando, do multiplas respostas, talvez te ajude, mesmo que não seja para o modelo se julgá por conta própria, mas para que você visualmente julgue, e fale, eu gostei da 2, 3 e 7, que eu costumo usar bastante prontos assim, eu mando gerar 10 sugestões como alguns que a gente vai ver aqui, escolhe o 3 e está bálicema desses 3, porque assim eu tenho uma chance maior de acer. Como o próximo, nós temos agora da cadeia de pensamento, para a árvore de pensamento, que aqui tem 2 papéis aqui, o mundo pessoal da Deep Mind, do Google, e outro de um laboratório, na California, são José, que eles falam dessa técnica de árvore de pensamentos, que é denouvo expandindo na cadeia de pensamentos, para ter resultados ainda melhores, como é que funciona, visualmente é fácil de entender, mas a aplicação prática nem tanto, aqueles motos, um exemplo inicial, de o prontibásico, em puto, altputo, aqueles motos, como a cadeia de pensamento, com a breversão C, o T, como é que funciona, e o que quero que a gente acabou de ver, de consistência própria, onde a gente gera múltiples respostas, e dessa escolha, aquelas que tem a maior chance de estar incertas. O que ele ser combinou aqui, é que isso, para problemas mais complexos, e por isso que muitas dessas técnicas, mais avançadas, as vezes elas sou o muito legal, parece incrível, mas não tem tanto uso prático, pelo menos não para maioria das pessoas. Então, eu vou mostrar algumas delas aqui, porque dá sempre incorporar algumas das coisas, como eu vou mostrar, mas não tanto quanto que a gente viu antes. Mas a ideia é que se desenvolve uma árvore aqui de conhecimento, onde essas alternativas vão sendo estudadas, para que dessas possibilidades, porque é um processo que se assemelha, como nós pensamos, vamos resolver tal problema. Imaginem, pode fazer um, dois ou três, mas essa tem problema tal, é só que uma gente vai desenvolver, essa ideia tem que ter a replicar este processo de raço o sinho, dentro desses modelos. Então, nisso, esse tipo de estudo aqui, esse aqui um outro paper, que eles eram parecidos, mas tem digamos um rotiador, que eles usam de maneira interna, para generar os resultados, como é que só que seria na prática, entremos de pronte. Tem um cara que eu achei aqui no GitHub, que eu achei que ele fez uma sugestão que eu adaptei, e aqui ele comentou que ele é o sobre esse papel, e ele sugeriu este pronte aqui, que incorpora essa ideia, que ele fala, imagina, três expérios diferentes, e ele esconversa o entre sí, e a gente deixa com que o modelo faça isso. E olha só como eu fiz na prática aqui, porque eu fui inclusive, além, eu usei essa ferramenta chamado Chat Hub, que eu consigo conversar com duas, três, quatro, ou seis modelos ao mesmo tempo. E nesse caso aqui, eu coloquei para conversar com o chat, RPT, e com o code para comprar resposta. Então, o que eu fiz, que era uma das técnicas que eu tava estudando, para testar a aplicação dessa. Eu crie três personas, uma que eu coproiria, que escreve os títulos, o prospecto, como se fosse os meus possíveis clientes, julgando, e um gerente que das instruções pro coproiria. Aí eu crie um loop aqui, por comando usando o novo reparei que eu estou usando as tegas, xml como eu falei, e aqui eu vou fazer esse processo. Eu quero que você execute, e aí conforme o coproiria de escrever, o prospecto julga o gerente pague esse feedback, e passa a dante. Aí eles começam aqui e fazem esse processo, entendias informações, me passa que eu vou começar. Aí o beleza passei aqui alguns dos títulos, que eu tinha um estado no outro, e aí começa, o coproirio começa fazer algumas sugestões, aí vem sugestões, aí vem o feedback do prospecto, sugestões do gerente, e assim adiante. E aqui ele faz a próxima. Aí eu só falei, continuo e ele fica repetindo esse processo. Então, podia fazer isso diversas vezes, até que eu ficasse satifeito, para ver outras ideias sugestões, só que a inveja de ter que ser, eu, alguém da me equipe, ou alguma outra pessoa dando o feedback, ou seu que desce, eu podia ver aqui um de digitar e continuo, eu dar o meu feedback próprio, para este gerente, que simularia de certa maneira, como seria estrutura da minha empresa, para que eles incorporassem isso que eu falei, e colocassem aqui para jogar. Então, essa é uma das aplicações, que eu estou mostrando mais como exemplo, até que ela fazemos testes mais avançadas, e se mudisse porque eu vejo potencial, de como você pode pegar essa técnica, que a gente acabou de aprender aqui de árvore do pensamento, e ter uma aplicação real, aí, para os seus prontos. O próximo que a gente tem é um que eu mencionei, antes que se chama esqueleto de pensamento. Esse aqui é um papel do pessoal, da China, Estados Unidos, Belgica e outros lugares, e o que que a ideia disso aqui, que eu já aplicava de certa maneira, mas foi interessante, eu aprendei como fazer isso de maneira mais estruturada, porque, na verdade, esse papel aqui, esse paper, que esse estudo, ele é mais para um treinamento interno dos modelos do que para o pronto, em si. Só que o que eu fiz? Eu peguei tudo isso aqui, que são 51 páginas, dei uma belo, leada, e via os prontos que eles deram com as empresas, gestão, e aí, onde que eu aplicei? Primeiro, eu fui lá, lembra que eu tinha mostrado que o zei o pô, aqui, para interpretar, me ajudar, interpretar esse estudo, e me dar as sugestões. E aí, depois, algo que eu já fazia, que eu quero te mostrar agora, um exemplo de como eu uso isso, já misturando algumas técnicas. Então, aqui eu estou no guia, então, aqui eu estou no guia de implementação, da minha memetoria, que é do Xperto-X-Po�-Nicial, e aqui na parte de marketing, eu tenho que eu chamo da causa surpreendente, principal, que é um que a gente criou um mecanismo único do problema. Se você não sabe que isso não tem problema, agora, mas é para diferenciar da concorrência basicamente. E nesse aqui, para me ajudar a criar, ao invés de dar uma resposta direta, o que eu faço, eu vou mostrar aqui, como exemplo. Então, aqui, eu tenho uma gente específico, que faz isso, aqui, ele das instruções, eu primeiro mandei os dados do meu cliente, que eu gerei com outra gente que eu mostrei antes, e aqui, agora, ao invés de pedir logo de cara, já a resposta definitiva, eu peço para digerar um esqueleto do pensamento, que é basicamente, gerar uma lista das possibilidades que a gente pode fazer. Então, até tem esse nome, esse queneto do pensamento, e com isso tudo científico, mas é um processo de racicínio, de como a gente tomaria a bozesses ons, um brainstorme de ideias, para a gente colocar, agora julgar elas com uma explicação rápida, mas que isso também podia ser adaptada, por exemplo, um processoamento de algum racicínio, para julgar e para os próximos passos. Que eu confasse agora, inclusive, inclusive, nesse modelo aqui, eu criou uma espécie de menuzinho, para que eu coloco, para criar, por exemplo, dar feedback, explorar mais opções e escolher mais. E, beleza, eu vou ter letra a, vamos explorar um pouco mais. Mandei mais detalhes, lembra que eu falei antes, não sofre de beque da máquina, mas fidebeque o humano junto, o meu fidebeque, eu estou guiando, como se fosse uma pessoa do meu lado, porque eu quero. Entendi, fez mais sugestões, achei bacana, me deu mais sugestões, agora, combine essas. Lembra que eu falei que isso a gente ia fazer, e agora, ele começa a fazer. Isso eu vou desenvolver, porque é a sinha mais rápido, e eu economizo, também, poucos seus tivels do MPI, do que eu mandaria desenvolver o que a gente vai fazer agora, todas as vezes. Escolher aqui algumas específicas, e aí o peço, agora eu quero detalhar isso, que está embutido nesse agente, a explicação do que eu quero, que é criar uma definição técnica, criar uma definição simples, e um pítido elevador, mais metáforas, e sugestões de marcas. Tudo isso eu já preprogramo, alidento, para que os meus alunos e mentorados, e já tenham essas sugestões, para depois, a gente por aí, se imagunto, nós, nós vimmos lá no nosso trabalho, que a gente faz semanamente, e cai 15 anualmente, para a gente, a explora junto com as são as menores e des, inclusive, já achando algumas sugestões de argumentos, de quais aquelas informações e provas que eu preciso usar, para que este argumento que eu cabei de criar, seja o mais, naquele seja o mais veríticos, para eu conseguir provar o que eu estou querendo dizer, inclusive achando argumentos, para me ajudar a provar isso que a gente acabou de criar. Então, ele acha tudo isso, faz aqui, todo o processo, me dá de novo as opções do que eu quero fazer, e assim segue. Então, essa ideia, ao invés de começar com algo já super complexo, eu desenvolve pelo menos uma estrutura, como se fosse o inquiço do que eu quero fazer, e depois eu vou passo a passo de envolver. Isso é muito bom, e eu uso bastante, por exemplo, a hora de criar uma copi, mais longa, que eu sei que tem ali, o sete passos que eu tenho que bater, as coisas que eu tenho que fazer, desde fazer de uma vez só, que é muito difícil, e com grande risco de errar, a gente subivite, e com essa referência, nós vamos trabalhando ponto a ponto. O próximo que a gente tem aqui é esse aqui, que é a geração de conhecimento através de prontos. E você vai ver que conforme a gente avança, cada vez menos, é a praticidade de algumas dessas técnicas. São realmente sopra casos extremos, mas desse aqui, eu vou mostrar como é que eu usei. Qual é a ideia desse? É gerar um conhecimento que apropre a iar, próprio modelo gera, pra isso usar como base, pra depois gerar as próximas respostas. E apesar de se algo assim digamos um pouco mais avançado, isso, um largue escala, é o que empresas como ou perenhar imeta, consideram fazer para treinar os seus modelos. Ou seja, gerar de certa maneira um conhecimento, um conteúdo sintético, pra esse colocar e treinar os modelos. Então, é uma ideia toda ruim. Como é que eu usei isso? No ano outro prontos que eu tinha mostrado, aqui quando eu fui criar um perfil no meu cliente ideal, que seja pra fazer um título de 10 palavras. Se o modelo tem mais informações do meu cliente, a chance de ele acertar essas 10 palavras, é maior. Então, é isso que eu faço aqui, pra gerar um perfil do cliente ideal, passei algumas informações, e ele foi gerando todos de perfil com diversas e diversas informações, que depois eu uso ele, pra gerar os próximos passos. As vezes não é gerar grandes textos assim, mas que seja um título. Já é mais informação e contexto, que ajuda a melhorar resposta. O próximo é o pronti maio-hético. É um que eu não usei tanto, ele tem sim aplicação pra de novo, certos casos que você esteja de dificuldade. A ideia dele é usar uma técnica de ensino que a gente já usa na escola de novo, lembrando da regga de ouro, mas parecido como a gente aprende, que é o justifique sua resposta. Então, a gente pede para o modelo da resposta, e justificar, porque daí talvez ele próprio entenda quais erros ele está cometendo, e com isso, também melhorar a resposta. O próximo que a gente tem aqui é a geração argumentada de recuperação, que eu já traduzi aqui direto. Esse aqui é um artigo da meta, onde eles falam sobre qualquer uma das limitações de todos esses modelos. A gente falou das técnicas de Fiel shots, zero shot, cadeia de pensamento, mas tem um limite quanto eu consegue o colocar no próprio. Porque eu tenho, por exemplo, toda a minha base de conhecimento das minhas aulas de transcrições, de arquivos, vídeos e pode-questes. Então, isso aqui eles fazem a sugestão, que esse é o próximo passo. Isso aqui já é bem mais amassado, que eu sei que é maior de as pessoas aqui no voy a aplicar, mas pra quem quiser realmente avançar e ter respostas, ainda melhores, não se coloca só no próprio. Se combinar os modelos de linguagem, pra que este satuem com uma base externa de conhecimento, pra argumentar a resposta e com isso, de novo, produzir um resultado muito melhor. Vou te mostrar dois exemplos agoras um pouco, assim, não exatamente o que eles falam nesse artigo, mas o outro um pouquinho, mas avançar o mais também nada maluco, pra to ver como é que funciona isso na prática. Então, eu estou aqui no obsidium, que é a ferramenta que eu uso para notações, e eu vou te mostrar o que a ideia, porque como eu falei, só depender do próprio artigo em si, tem um certo limite. Sim, a gente vai colocar essas informações no prompt, mas o ideal tem uma maneira de consultar ou ter as informações, outras bases de conhecimento de uma maneira dinâmica. Vou mostrar uma aqui super simples, então, aqui no obsidium, tem um pouquinho chamado Copilot, que é isso aqui que eu estou usando, que ele integra diferentes modelos que eu conecto a minha peio, nesse caso estou usando o code, porque eu gosto bastante. E aqui eu posso ver no chat, e conectar algumas dessas informações que eu já tenho salvas que eu uso, pra fazer o que eu preciso, então, eu diria algo como. Use as informações que você encontra quando aperto o colchete colchete, ele vai trazer esse menu que eu posso literalmente linkar este artigo que está aqui. Ele vai botar essa informação no meu prompt. Então, use informações que você encontra, impremissa persuasiva, e depois consulte o perfil do meu cliente, que está nisso aqui, usando o que você aprender cliente 7D. E aí, agora eu mando entra. E isso por trás, ele vai fazer, e vai mandar essas informações para agora criar. Então, a vantagem que com o prompt que inteurea, se você for olhar, ele é relativamente pequena, só isso aqui, só que o que acontece por trás, eu estou mandando todas essas informações, que estão aqui aqui, não que tem alguns detalhes do que eu passo na memetoria, de 7 critérios que eu quero que a pessoa olha para desenhar o perfil de um cliente ideal, e aqui é uma visão geral do meu cliente, que eu já desenhei desde o mecanismo, oferta quem é o meu cliente, como informação de gamos mais específica, e aí, com base nisso, ele consegue me dar uma resposta, muito melhor, como você pode ver aqui. Então, essa é uma das maneiras de usar. Agora, tem outras que, por exemplo, se eu vi aqui na saferramenta, que é o chat base, que, ao mesmo que você conheça, que eles usam a peída, ou peignar aí por trás, para criar um chat bot, aqui eu mostro como que é isso usado, mas de uma maneira mais dinâmica, onde eu tenho um chat que podia estar aqui incorporada na minha página no WhatsApp, no Instagram ou de outras maneiras, e eu fiz uma conversa simples, só testando. O que é a regra 1, 1, que é um dos conceitos que eu ensino lá na minha mentoria, e ele dá essa resposta, pode ver que isso aqui, não é uma resposta que ele puxou da base de treinamento dele. Ele foi lá nos documentos, que eu subia aqui, que a gente treinou, a Flávia me ajudou a fazer isso, e dessa, e daí que ele deu a resposta. E deu aqui, então, um exemplo que eu queria, estratégias de como usar, depois, o que é o perfil sete-de de um cliente, também, que é esse conceito que eu cabei de mostrar, que tal a nobside de entrar nas mesáulas, ele pegue isso aqui e devolve como uma resposta. Isso aqui tudo aqui tem algumas informações do modelo, a temperatura que eu usava, que eu comentei antes, isso aqui a gente vem aqui nesse painel dessa ferramenta que eu chat base, e o que a gente fez, a gente treinou na ele, para que ele possa responder com essas informações. Então, agora, a gente não dá a sua resposta com base no prompt, ou no que aquele modelo tem de informação. Mas sim, a gente puixa um conhecimento externo, e sobe através de arquivos, pode ver que a gente subiu a transcrição, na verdade, não só a transcrição, tá? Tem uma maneira certa de tratar essas informações para subir aqui. E já dando a dica, a melhor maneira é fazendo um formato de perguntas e respostas. Então, eu tenho um prompto que a gente usa, que transforma a transcrição que eu tinha da mesáulas, em perguntas e respostas, porque se acimele a mais o que vai acontecer quando a pessoa vira aqui no chat, ela provavelmente vai fazer perguntas. Se essa pergunta for o mais parecido possível, com que já está na base de treinouamento dela, a chance de ela responder com uma maior confiança, é maior. Que é o que acontece aqui? Então, eu tenho aqui, não só, não só os arquivos da transcrição, tratados que a gente subiu aqui, podia subir mais também meu site, que aí vai ficar mais ou menos, um perguntas e respostas, e até do novo. Então, aqui no perguntas e respostas, a gente vem para adicionar algumas daquelas perguntas que ter repente não cubriu no ficar no boço ofcientes, que a gente consegue ver aqui em atividades, pelo menos nessa ferramenta aqui, aqui, o venho, e pode ver que está aqui o meu chat, e aqui, ele me dá um índice de confiança, de como ele tem feito. Ah, essa resposta, minha confiança é baixa. Aqui é que 0.888, aqui é uma 9.50, tão depirem do quanto que ele acredita, que tem dessa resposta na base de treinamento dele, ele vai dar uma resposta melhor. Então, essa, digamos, essa, esse artigo que eles descreveam aqui, é uma maneira que tu não resolve só no pronte. É o pronte com uma base de conhecimento extra, praticando essas informações, e com isso gerar a resposta mais perto possível do que baseada, no que você tem como conhecimento, seja como aulas, seja como truxqueção, seja como PDF, e seja artigos que você já criou, que você alimenta em alguma ferramenta, aqui eu sou mostrinho uma delas, mas tem tantas outras para ir gerar a resposta perfeita. Agora, esse aqui achei bem interessante, que é como usar técnicas de linguagem de programação, só que nos modelos de linguagem. Então, o que que é ideia aqui? Eles demonstra aqui, nesse exemplo, como eles usaram, por exemplo, a criação de variáveis, para isso usar na cadeia de racicínio do modelo. Como é que eu usei? Quando eu faço, por exemplo, anúncios que eu passo para lungs e menturandos, ao invés de ter que colocar no meio do texto, eu usei essa ideia de variáveis, e eu já criou o coloco no início, usando aqui nas tegues de XML, eu coloco aqui variáveis que eu cria, por exemplo, do público, promessa principal, ocupado em ganoso, e depois aqui embaixo, eu tenho um templo de anúncio, onde eu deixo esse espaço para essas variáveis. Assim, fica mais fácil, porque o peço pro modelo aqui, que ele pode sim ajustar a linguagem, mas sem modificar tanto. Então, se eu tenho um templo de uma copa, específica que eu quero que os meus alunos escrevam, sem mudar tanto, essa é uma das melhores maneiras de fazer. Então, essa é uma das maneiras de usar essa técnica que vem da linguagem de programação, mas para prontos, para a criação de texto, copi e outros. E agora o último para esse momento, é este aqui que é excelente, é a maneira de se pensar, para agentes mais sofisticados, que não fazem uma única tarefa, mas multiplas. Como alguns exemplos que eu vou mostrar, que é o React, que ele usa a parte de raciocínio com ações, ou seja, se eu quiser se secutar uma tarefa maior, eu não faria simplesmente numa única passada. Eu teria o primeiro passo, um segundo, um terceiro e um quarto. E cada um desses passos, talvez tenha tarefas e subteréfas. Então, esse aqui, essa quer ideia desse papel aqui, de um amigo pelo pessoal de Princeton e do Google, onde eles mostram com os exemplos aqui, e eu vou mostrar o mais ou menos um exemplo na prática, onde para uma determinada tarefa, eles deviam incommercando do pensamento, para a primeiração e observação. Se você já usou algum tipo de age mini, a J. Baby, a J. alguma coisa assim, é esse tipo que faz, onde ele gera esse primeiro pensamento, e daí ele vai desenvolver de uma cadeia. Ok, mas isso já não segundo pensamento, que eu preciso fazer tal coisa e tal coisa. Que como a gente já socialista, então, essa é a moral dessa técnica aqui de prompto, onde a gente coloca razão e ação. Não é simplesmente executar de uma vez só, mas é questionar e ver o que cada uma das nossas ações implica para decidir os próximos passos. Não é exatamente isso, mas, por exemplo, nesta aqui que eu tenho um prompto de que ele me ajuda aí de dar meus emails, o que eu faço é dividir que é uma das técnicas que a gente viu antes, em pensamento e sugestões. Porque assim eu consigo ver algumas das ideias do que ele está analisando, para depois ver as sugestões gerais, e, como a gente viu anteriormente, pelo fato de eu dar um espaço para o modelo pensar, a chance é que os comentários dele depois sejam melhores. E como um exemplo de como isso está mais ou menos embutido, eu estou aqui no site de um desses agente do Baby API, onde ele executa aqui de um plano simples, eu só dei essa instrução aqui de comando, ele começa desenvolver subteréfas. Então ele faz esse processo de rassocinar ação, a socinar ação. E ele percebe que tem as determinadas tarefas que ele precisa fazer, e a dependência de cada uma delas. E depois ele começa a executar uma por vez, pode ver que algumas aqui delas deu erro, então não é um sistema ainda perfeito, mas essa ideia dessa técnica aqui para a gente, mas sofisticados, é a maneira de resolver. E agora para fechar essa parte, uma das grandes dificuldades que muitos tem, que é como evitar a lucinações. Porque se você usa para criar copi, meios ou até como um chatbot, às vezes esse bot pode inventar coisas, que não é nada legal, até algumas histórias engraçadas disso. Como é que a gente faz? Tem algumas técnicas. Eu estou por exemplo aqui no chat PT, se eu via aqui no meu balãozinho, e clicar para customizar chat PT, ele abre esta tela aqui, que a gente começou anteriormente, e aqui que está o segredo. Como você quer que o chat PT responda? Primeiro, pode ver que eu coloquei da cadeia de pensamento a estratégia de ao racionar, uso o passo a passo, e pode ver que este, como eu não aqui, me ajuda com isso, para evitar a lucinações, gery contudo preciso e factual, depois eu tenho outras quando, quando se tar fontes indique o link ou referência, e essa aqui, principalmente, se você especular, ou prever algo, informe-me, fique a vontade, e essa aqui é a parte principal, a recomendação do próprio modelador, documentação deles, fique a vontade para dizer que você não sabe a resposta, porque se tu não descer isso, os modelos vão inventar, porque ele quer tentar te agradar, então deixe ele a vontade, para que se ele não souber a resposta, tinha informar. Só isso aqui ajuda bastante, a evitar muitos das lucinações, para que ele não invente coisas que não é verdade. Outra técnica que ajuda bastante, é parecido que a gente viu anteriormente, de antes de ele processar resposta, peça aquele procur e citações ou insites, no texto que você está mandando, porque daí, com isso, ele usa isso aqui, e você pode instruir, tente esse basear o máximo possível, dentro das citações, ou o sinão de novo, de permissão para aquele falho. Eu não sei, fazendo isso e colocando aqui no autopoto, no resultado, explícito, diminui a chances de levantar alguma coisa, e por último, uma outra coisa que pouco sabe, quando eu faço por exemplo, o sumário e tarefas da minha mentoria, que eu ensinei, no último vídeo, eu não quero que nem vende muita coisa. Eu quero que ele fique mais perto possível do que eu falei, que é neste ponto aqui no caso. Então, uma configuração que tem que ser usada, é vir aqui nas configurações de modelo, no caso, eu estou por exemplo, aqui do Clod, Donald Trumpick, mas seria mais uma coisa de apeiro, que no chat de pétense, não tem nesses especificamente, então é mais para apeiro, quem usa o parzamos chat bot, e é diminuir a temperatura, porque quanto maior essa temperatura, maior a criatividade, então, se eu quero ideias, títulos e outros, eu vou aumentar, porque eu quero que ele invente, se eu não quero que ele seja mais actual, e mais parecido com o texto que eu enviai, eu vou diminuir a tipo até zero, zero, dois, máximo, zero, três, para que ele não dizia muito do texto, recebido. E a última pra garantir, é essa técnica que a gente viu antes de consistência, própria, em que você pode pedir, para ligar mais de uma resposta, e mandar que ele próprio, desenvolve um consenso do que que a resposta mais esperada. Beleza, agora vamos ver, tudo isso, na prática, num prompt, assim, relativamente complexo, mas bem grande, para a criação de lá no epeides, que é isso aqui, que eu desenvolvi em parceria com o pessoal do Great Pades, que é um consultor aí de páginas do mercado, que talvez você conheça. Então, eu peguei aqui esse prompt, que eu já tenha que ir salando um boco de nota, para te mostrar, e te mostrar o que ele tá fazendo, e como é que eu progamei ele para fazer isso? Antes de a gente avaliar o prompt em si, essa aqui é a tela de configuração de agentes, se você não sabe como fazer, depois eu tenho um link aqui em cima, ou logo seguido, ou na descrição, para ver uma aula, de como criar o seu primeiro agente, pegar tudo isso que a gente vai me fazer, e colocar aqui dentro. Mas nesse momento, eu só quero estudar mais o prompt em si, porque é importante, e algumas das outras configurações que a gente tem aqui, principalmente porque tem este arquivo aqui neste formato. Que é o que a gente avai olhar? O primeiro a coisa, eu quero te mostrar antes, o tipo de resultado que ele gera, porque daí a partir daqui, eu quero que tu já tem de pensar como é que ele fez isso, e aí eu vou te mostrar como é que é na prática no prompt, para você entender não só como gerar algo mais complexo, do que uma simples resposta, mas inclusive, passos, multipassos, caso você já necessário, por exemplo, pedir informação do cliente, pedir mais detalhes e trabalhar em cima disso, que algo que muitos querem, e aí algumas das técnicas que a gente estudou, até aqui, por exemplo, a cada do Reactor, podem fazer bastante sentido. Então aqui, de inicial, eu só cliquei em iniciar que são um dos botões, que estão os iniciadores de conversa que eu defini aqui, com algumas as solções básicas. Aí, com o ok, esse aqui, iniciar, e ele começou. Este aqui é um texto padão que eu botei lá, para ele falar todas as vezes inicialmente, num próximo exemplo que eu vou mostrar de um dos GPS mais usados do mundo, eles usam algo parecido, vou te mostrar como é que eu fiz. Aqui eu deixo dois links. Numero um, esse aqui, para a pessoa que lhe cá, e já já tem uma maneira de fazer um optim, e eu consegui uma lide caso outras pessoas, usem, porque eu tenho agentes que são públicos e outros que não. E também deixa aqui que, nesse caso, eu devo ver uma modelo de Lenin Page, que está em PDF. Como é que eu anexo aqui? Na verdade, eu só crei um link, e eu vou te mostrar como é que eu fiz isso, lá dentro do prompt, usando uma das técnicas que a gente aprendeu. E aqui é só um PDF, um PDF simples, que eu coloquei com essa estrutura colocando com numerais, cada uma das ceções. Isso aqui é mais uma referência visual para quem estiver usando a gente, se localizar mais fácil. Então eu crei isso para os meus alônos, e para o pessoal do Great Pages, para ficar mais fácil para eles, e só achei interessante colocar aqui logo de cara, para que a pessoa possa clicar nesse link, e já acessar esse modelo. Aí conforme ela preenche, ela vem aqui, e ela sabe de qual a sessão estou falando. Como falei, mais referência visual. Aí começa. Primeiro, você já tem uma vatada do cliente, eu progamei isso, para perguntar, mandei aqui uma informação básica do que eu tenho, e ele começa. Show, e entendí, vou começar as tarefas. Aqui estão as ceções que temos. Como ele puxa essas ceções, e cada e o detalhe de cada uma delas, é o que eu vou te mostrar como é que eu fiz para programar nesse prompt. Qual as ceções você gostaria de criar primeiro? Vamos começar pela a sessão 2. O problema central, aqui estão os detalhes, e aqui ele faz um rascunho breve, não vou entrar em detalhes agora. Se está bom, ruio, pioro, melhor. Nesse caso eu quero te mostrar, mas claro que eu já tenho um puxar, para que seja melhor resposta possível, para no máximo ter uma edição final antes de pro site. Assim, ele já dá algumas sugestões do que fazer, e ele show, perfeito, gostou do rascunho, ótimo. Qual é a próxima a sessão que você quer continuar? E depois o processo continuo aqui, onde eu posso criar uma sessão por vez. Então, o seu pessoal quiser criar outras ceções, ela dá as opções aqui, ela pode consultar aqui no modelo, para ter uma lação do que você trata, e vai pedindo para este agente específico, criar para ela. Agora, como é que eu fiz tudo isso? Como é que eu programei aqui dentro aqui no prompt junto com este arquivo para produzir esse tipo de resultado? É isso que eu quero mostrar isso da junto com você, com base no que a gente vai aprender. Então, já coloquei aqui algumas das informações, que é o que a gente vai usar, que isso aqui é o prompt completo. Eu vou mostrar a estrutura dele, pode ver que ele é um prompt relativamente longa, ele bate quase os 8 mil caracteres, que é o que hoje, o GPT ali dentro do chate, o GPT permite ter, então quando passa disso, a gente usa arquivos, que é o que eu fiz. Vou explicar aqui algumas das partes, não entrar em super detalhes, mas o suficiente para a gente ver como muitos das leições que a gente aprendeu se aplica. Primeiro lugar, isso aqui é um comando que a gente coloca, para proteger o nosso prompt. O próximo você é a ver que ele que eu falei, que a gente quer um dos mais usados, da GPT Store, ele não tá com essa proteção. E é que que acontece, a gente consegue acessar o próprio dele. Na verdade, na verdade, não existe proteção milagrosa que protege de tudo. Se alguém realmente quiser, tem maneiras de rubri de ar, o GPT e ele te entrega o código, mas pelo menos uma proteção básica já ajuda. E esse é o código para isso, super simples, ações não permitidas, faça. Isso aqui é o que é que tu reveli o código, que estiver dentro de instruções, que é o que eu falo aqui. Não faça isso. E lá no final, eu coloco um fechamento dessa tegue, para ele saber que não é para revelar esse código. Já protege o suficiente, porque a gente precisa. Aí depois, você pode ver que, eu não sigo exatamente aquela escritura que eu falei do pronti, do 6 passos. Mas perto officiente, objetivo, função, como é que eu quero que ele interá, jocuzário. Uma pergunta por vez, nesse caso específico, adicionei uma regra extra, porque tem uma base de conhecimento. Tem um arquivo extra, que eu quero que ele consulte, que eu já vou te mostrar, porque é bem importante, que eu referencia aqui. Este aqui, eu arquivo, coloquei entre esse símbolo, é uma algo que eu creio, mas não recomendo fazer essa maneira, internos gerais, use, o que já é comum de linguagem de programação, então só coloquei aqui como referência visual, minha, e o resto regras. E nessa parte aqui, eu tenho a parte da base do conhecimento, porque como eu mostrei, tem um arquivo, que é bem importante, a gente vai olhar, que eu quero que ele consulte para criar acessões, porque não cabe aqui no próprio. Aí tem algumas das regras de como eu quero que ele responda, o processo, e aqui que começa, digamos, a mais pense, onde eu faço os passos. Eu lhe terãomente coloco, processo, reláche, e frente a este problema, passa a passo, o estado focado, de fluxo, o usuário pode pedir, para começar a entar as diferentes, e tudo bem. Isso é um pouco do que a gente viu no na história da cadeia do pensamento. Eu quero que ele faça com calma, uma pergunta por vez, confirmando, e respondendo, porque aí aumenta as chances de tanto usuário, entender como o próprio GPT da uma resposta melhor. Passos, zero, lembra que eu falei que dá uma que elas boas indas, tá aqui, e o primo que está incluído dentro da Star, das Tegs, Qualcam, e aí, isso que ele faz, tá aqui literalmente, e pode ver que isso aqui, eu formatei como Marte Dau, que é o que a gente queria. Lembra que eu falei lá no início uma das técnicas? É isso aqui que eu faço, que tu coloca, a palavra que tu quer que apareça entre cocheites, e o link entre parênteses, isso aqui é a formatação, que, depois olhando aqui, fica dessa maneira, fica um link que que cada pessoa pode usar, e aqui também, já duma dica, não é sempre que ele acerta isso, sempre o centro, mas, nesse caso, funciona o direitinho. Então, o coloquei aqui, coloquei aqui o modelo de Leningpens, de novo, seguindo, cocheites, na palavra que eu quero, e parênteses, para usar o link. E uma outra dica para usar, com o Mark Dau, é que aqui no no GPTES do chat PT, eu consigo, em que os dívidos colocaram imagens como eu fiz assim. Claro que eu faço isso, se você olhar aqui no prompt, eu tenho esta parte do código aqui. Que o que precisa é como a gente fez na questão de links, só que o detalhe, é que você coloca esse ponto de incominação aqui na frente, e depois segue o processo, entre cocheites, o texto que, nesse caso, não vai aparecer, e o link entre parênteses. Qualquer dúvida consulta que eu falei lá no início da parte de Mark Dau, que eu explico um pouco melhor, e guias na internet, para te ajudar com isso. Vamos começar, e depois eu coloco os próximos passos. Então, esse foi o passo 0, e aí aqui, eu literalmente, eu listo os passos, lembrando que eu falei lá no início, ao principal, claro, as técnicas ajudam, mas ainda é tão processo claro que se tu orgasse na mão do uma pessoa, ela saberia o que fazer. Então, isso eu tento traduzir para cá. Eu falo, primeiro, peça detalhes do avatar do cliente. Lembra que muitos dos prontos que a gente viu é a por exemplo, geração de conhecimento? É isso que eu estou embotindo? Como é que ele vai criar um marcope? Seria não sabe quem é o cliente, ou que ele precisa? Então, alimentando essa informação, aumenta as chances. Só que como eu não sei que se a pessoa que vai usar esse agente, já tem elas, eu coloco aqui como um dos passos para, pergunte, se ele só se ele tem essas informações, se não tiver criaça. Use, por que com isso, vai melhorar a nossa resposta, ou seja, tozando aquela técnica de geração de conhecimento, para que dá partir disso, e até uma mistura daquela linguagem de código, de progamação, onde eu dou alguma sugestão do que eu quero o que ele faça, para usar nos próximos passos. Depois eu peço e se ele sabe sobre o ferta, porque se eu não sei o cliente, e não sei o que eu vou fertar, mas que eu vou criar minha página. Então, eu quero que ele verifique isso, antes de nós chegarmos na página. E por isso, que aqui, nós, quando eu mandei, como eu já mandei informações do cliente, e a informações da oferta, ele já foi direto pros próximos passos, porque ele entendeu que aqui o passo um, dois e três já estavam aqui, então, bora por próximo, na verdade o passo quatro também, que era a ajuda a criar uma ferta, e ele veio para o passo cinco. Liste as acessões do modelo Lending Page. O ponto Jason, no na sua knowledge base, que é a sua base de conhecimento, porque Jason, porque esse formato JTS&NO, é significa Javascript Object Anotation. Ou seja, o Mobjeto de anotação de JavaScript, ele, na sua maneira, para entender melhor, é isso aqui, dessa maneira. Ao invés de ser simplesmente isso aqui em marketing, como o texto, que, por exemplo, no início, eu estava colocando assim, se são um, colocando um red, como eu recomendei de marketing, só que, para esse caso específico, quando a gente coloca aqui, nós gente e coloca com o marquivo, ele estava se perdendo direto. Eu mandava ele estar esta acessões aqui, se são um, se são dois, e ele sempre se perdia. Então, esse formado, em Jason, é um formato que computadores estão acostumados a ler, e, por tanto, é mais fácil para ele. Depois que eu troquie para isso, ele nunca mais perdeu. Ele nunca mais errou o nome da acessão, nem a ordem, e nem os detalhes de cada acessão, que ele usa para litar. Então, se eu olhar aqui, quando eu falei que eu queria criar o problema, número dois, como eu coloquei aqui, ele pega a acessão, se são número dois, problema central, e aqui ele lista perto ofsientes, se não literalmente, o que tem no arquivo, aqui na acessão dois. Esta é real caso do problema 1% que falta, e aqui ele fez exatamente isso. Se são dois, problema central, esta é real caso do problema 1% que falta. Então, essa é a dica quando for trabalhar com arquivos longos, além das outras que eu já falei aqui, se for colocar como base de conhecimento, procura e transformar em Jason. Tem algumas ferramentas que fazem isso na internet, mas eu literalmente peguei, acho que foi no próprio chat de PT, o que eu tinha como texto em Mark Dal, mandei para ele falei transforme, isto aqui no arquivo Jason, para eu baixar depois dele, que trana, fez o que eu precisava, que agora eu souvei, e subia aqui para ele usar como referência. Então, essa é uma dica muito importante que eu dão o rei, um mocado para descobrir, com muito arrecerta, e depois eu descobrir que a cinha era melhor maneira de fazer, e eu recomendo que você faça. Aí dessa a cção aqui ele vai pegar, e aí ele segue o processo. Agora, aquele tem isso aqui, eu estou fazendo aquele processo de, não exatamente separando em tags, mas eu estou alimentando ele com as informações, até o próprio usuário lentilhar, essa estrutura que o Bruno, no caso, recomenda, em cima disso ele vai desenvolver, e quanto mais informações tiver, melhor vai ser a resposta. E depois ele segue aqui, 6 usuários seleciona a cessões, geryo texto para a cessação, lendo os detalhes de enxarquivo, confirmem cada acessão, repita para as cessões adicionais. E isso que ele faz? Sem muito mistério, né? Aí depois, no que a gente tem aqui, o resto aqui quer, rasco e isso. Eu dou mais algumas instruções para este rasco e o que ele criou aqui, que é essa parte aqui que ele faz, de como eu quero que ele seja, é sempre produzir o melhor texto, seja criativo, concentre-se em criar um texto de alta conversão, foca de que eu vejo uma maneira simples, sem palavras complicadas, de novo, regre de oro. Como é que eu estruiria que uma pessoa nesse caso um copyrighto de escrever? Eu faria, eu falaria estas dicas para ele. Estas instruções. Então, cada vez que eu notava um erro, eu vinha aqui, e melhorava, e melhorava, e melhorava. Qualquer vantagem? Depois que está aqui, atendem-se em, em mais como o modelo cada vez melhor, esse é que ele já segue faz exatamente o meio-clero. E por último, no final aqui, a parte do lembre-se, para reforçar qualquer coisa que é muito específica, caso ele esteja errando alguma coisa, às vezes vale repetir essa medida que a extra só porque você colocou uma vez, dependendo de tamanho do texto, não significa que ele vai seguir 100%, então, repita e, por último, algo que não se tem combravação 100%, eu tenho que ir para o corar estudos, mais científicos, digamos assim, confiáveis se faria diferença da gorjeta, para o modelo performance melhor, porque, sobre algumas pessoas falando num testo que não dava para confiar, que se você repetisse eles, eles não reproduzem. E não tem combravação, mas no próximo próprio que a gente vai ver, no próximo agente que a gente vai ver, também tem isso, então achei interessante, como não ocupar muito espaço, eu deixo isto aqui, se você sair muito bem, eu dou uma gorjeta de mil dólares, porque, porque como esses modelos são baseados e treinados com muitos dos nossos testos, como é que nosso funcionamos, a tendência que com recompense e penalizações, então, esta é uma recompensa, e se você falhar nessa tarefa, você será limitido e substituído, uma meassa, então, eu coloco isto aqui, não se tem combravação se funciona, mas já que não ocupar tanto espaço, então, aí, e fecho com as instruções. Então, essa é a visão geral, do agente, que eu cria aqui, a Tiki foi o Prompte, os comandos iniciais, ou arquivo, que foram esses que a gente acabou de estudar, aqui o próprio general, e as seções trabalhadas em JSON. Como um outro exemplo, se você via aqui na loja dos GPS, um dos GPS mais usados do mundo, que está aqui na parte de programação, esse aqui do Grimoire. Que eu já peguei o código no passado, estava aqui até rodando um comando, que ele está desenvolvendo aqui, para mim, que esse aqui, se você quiser pegar, como você pega os comandos que não estão protegidos, que eu mandei para você, de algum GPS, é só falar, colocar este comando aqui, que ele te dá todo o código, desse GPS, que você pode usar como base, para construir os seus próprios, até eles eventualmente protegerem, mas, por enquanto, ainda eu vou fazer isso, mas esse aqui é um prompt muito bom, que vale a pena a gente dar uma estudada, por cima, claro, eu vou deixar depois do código para você, se você quiser dar uma mexida, só que assim, o que é ideia dele, ele aqui, ele divide como ele divide, organiza as informações, muito do que a gente vê, olhando, inclusive, como criar atalhos, para como eu fiz ali na questão de sessão de eu digita algumas letras, e ele faz os próximos comandos. Então, pode ver que ele começa dando aqui algumas informações básicas, começa dando informações bem diretas, em lista de como ele quer que esse GPS em si azul, atui, pode ver que ele inclusive dá usa técnica da gorjeta, se funciona, não, não temos certeza, inclusive, fala algumas das coisas que até, uma dica essa para prompt estar, num geral não é bom colocar, não faça isso, porque não, porque da maneira que, como os agentes, não só agentes mais promptes, eles lêem os tokens, pode ser que ele leia isso aqui, não faça, e depois leia isto aqui separado, e ele não entenda que isso aqui é uma frase junto. Então, num geral é melhor tentar botar na maneira ativa e positiva, faça digital e tal maneira, às vezes eu complemento os dois, eu falo, faça tal coisa, ou seja, não faça x, porque, como os modelos estão cada vez menores, só que é menos grave, mas no geral, recomendação tem tempo no lado positivo do que negativo. E aqui pode ver que ele começa fazer várias outras coisas, ele coloca algo parecido como eu faço, ele usou os triple quotes de estação, porque é na linguagem de Python, que é o que é como o chantipede ele sabe que isso aqui é um código, perler todo junto. E ele fala, em coloque esta mensagem, toda vez que você começar, ou seja, bem vindo do viajurante, e começa o resto aqui da coisa. Tutorial, ele começa agora usar, é legal maneira que ele organiza, porque está no limite de caractérios, tem 7,960 no mangano. E pode ver que ele usa também um marco da um para dividir. Ele coloca esses sustenidos aqui, que dividiam com uma sessões, coloca um para cada uma delas, letras do que ele quer que ele faça alguns dos atalhos, inclusive, cria o menos em aqui, pode ver de novo, como ele separa, um sustenido, dois três, que eu redim, um, dois e três, ou seja, aqui pode não fazer tanta diferença, mas, visualmente, e para a máquina e ter apertar, vai fazer no por que um texto, mas organizado. E é algo parecido com que eu fiz um motor, um outro pronta, meu, onde organizei aqui de novo, da mesma maneira que o outro, desde as instruções, e como o segundo passo, eu deixa aqui como o que você quer fazer agora, e cria em um menusinho, para quando eu, os meus alunos, tiveram usando, ao invés de ter que digitar, ele já oferece opções. Eu quero você quer dar feedback, explorar opções, ou escolher uma, que, uma causa superlente principal, que é o que a gente estava executando. Então ele faz algo muito parecido aqui, ele dá comando os do tipo de Counter Strike, né, que eu dava a S.D. do que você quer que faça, dá outros atalhos, e aquilo vai fazer. É bem interessante, ler esse prompt, tá, tem algumas coisas legais, como ele já coloca, algumas dicas, de como usar certos links, para que o próprio a gente possa fazer esses links externos, tem diversas outras funções, não vou ler uma por uma por uma, porque eu queria mostrar a maneira geral de como melhor organiza. E algumas técnicas um pouco mais avançadas, misturando por a gramação de como ele faz. Dá para ver inclusive que ele tem alguns arquivos aqui externos, como esses dois aqui que ele colocou, que ele usa para fazer. Mais uns reminder os finais e mais um último aviso de que se você usar documentos externos, faça referência a eles na maioria das vezes, porque eu quero que você usa eles e não só invente qualquer coisa. Mas, abruna entendido tudo o que você falou só que tem um problema. Me parece um pouco complicado demais. Então, não tema, ó, meu abrigueiro. Porque eu cria e estou terminando de criar na verdade. Este é a gente aqui de um engenharia de prompto. Talvez troque lome, mas eu vou deixar o link aqui abaixo na descrição. Para justamente te ajudar a criar promptos melhores. Então, ao invés de ter que fazer tudo do zero, você só vem aqui. E esse é um a gente pré-programado com tudo o que a gente viu aqui e mais um pouco para te ajudar a criar promptos melhores. Então, se você tem dúvida, você pode vir aqui. Clique para me ajudar a criar um prompto e segue as instruções que eu já pré-programei com muitos das melhores técnicas que você acabou de aprender. Outra ferramenta muito boa, além do meu agente que eu vou tal te umizando essa aqui da própria Antropica, que tem no console deles da PE, tem aqui gerar um prompto. Que você pode clicar e usar. E, por exemplo, eu já tenho um texto aqui para inscrever o email de 300 palavras, promovendo a minha memória de inteligência artificial para expertizmentores e consultores. E é o clicar aqui para gerar prompto. Ele vai pegar e usar muitas das estratégias e técnicas que você vem aprendendo aqui, além da própria documentação deles que tem por trás, para gerar um prompto bem completo como você pode ver, fazendo muito do uso das teigas, das variáveis e tantas outras direitrices, que já atalha muito o processo. O legal é que não só ele é bem detalhado e usa todas técnicas. Como ainda já deixa bem claro, quais são as atividades que ou a gente ensina e deve fazer. E depois você pode clicar aqui em iniciar edição. E isso ele vai pegar este prompto e ele acabou de criar e jogar aqui para dentro do console que como mostrei antes a gente pode detentão. Está aqui o prompto. Eu tenho aqui as minhas variáveis que estão em vermelho com esses dois cocheitos, que se eu clicar aqui nesse botãozinho de variáveis, eu posso editar elas diretamente. E depois já executar o código. E para acessar esse gente, você pode acessar o link que vai estar aqui abaixo na descrição, que tem não só o link do agente em si, como um resumo e um guia completo de tudo que você acabou de aprender nessa aula aqui para facilitar a sua vida e conseguir implementar mais fácil. Então, toca no link aqui abaixo da descrição que você já tenha acesso a esse guia. Ah, mas por um ano, porque que então tu já não passou direto essa ferramenta e vê de fazer toda a sala. Por que não, de anda só eu passar ferramenta, botar a Ferrari na sua mão, se você não sabe que ela está produzindo. Assim, porque ela não vai gerar os resultados perfeitos. Assim, o prompto que ela gerar você sabe entender o que ela está querendo fazer. Assim como fosse um código de programação para a imelorar a in cima. Mas pelo menos ela já danta boa parte do trabalho bruto. Só que claro, isso é só o prompto em si. Se você quiser transformar ele num agente de verdade que te ajuda ao tomatizar tarefas e economizar energia economizar tempo. Então, você precisa saber a transformar estes prontos em agentes. E para isso, eu recomendo este vídeo aqui que te mostra como criado seu primeiro agente em apenas 32 minutos. Toca aí, eu te vejo do outro lado.